# Установка Proton VPN

С помощью данной инструкции вы можете установить приложение Proton VPN на компьютер с операционной системой Windows (на примере Windows 10) и проверить работоспособность VPN-соединения.
Инструкция состоит из следующих этапов:

* [создание аккаунта Proton](#создание-аккаунта-proton),
* [установка Proton VPN на компьютер](#установка-proton-vpn),
* [проверка работоспособности VPN](#проверка-работоспособности-vpn).

## Создание аккаунта Proton

Для работы с приложением необходимо создать аккаунт Proton. Для этого:

1. Перейдите по ссылке [Create your Proton Account][def1]. Откроется форма создания аккаунта.
1. Заполните поля формы (все поля обязательные).
1. Перейдите по ссылке внизу формы и ознакомьтесь с условиями пользовательского соглашения.
1. Нажмите **Создать аккаунт**.
1. Укажите, что вы — человек. Это необходимо для защиты от автоматической регистрации. Если вы хотите изменить ранее указанные данные аккаунта, нажмите.

После подтверждения аккаунт будет создан и вам будет предложено загрузить на компьютер приложение Proton VPN.

Вы можете сразу перейти к загрузке и установке приложения, для этого нажмите **Скачать** и перейдите к шагу 2 инструкции по установке Proton VPN.
  
## Установка Proton VPN

Для установки Proton VPN:

1. Перейдите на сайт Proton VPN по ссылке [Download VPN for Windows][def2].
1. Нажмите **Download Proton VPN**. Файл для установки приложения будет загружен на ваш компьютер.  

1. Откройте папку **Загрузки** и дважды нажмите на название загруженного файла.  

Откроется окно мастера установки приложения.  

1. Измените язык установки, если необходимо, и нажмите **Далее**.
1. Нажмите **Далее**.  

1. Нажмите **Обзор** и измените папку для установки приложения, если необходимо, затем нажмите **Далее**.  

1. Нажмите **Установить**, чтобы начать установку. Для изменения параметров установки нажмите **Назад**. Для отмены установки приложения нажмите **Отмена**.  
  
Если установка приложения завершена успешно, откроется окно завершения работы мастера установки.  

1. Нажмите **Готово**. Приложение Proton VPN установлено на ваш компьютер. Теперь вы можете проверить работоспособность приложения.

## Проверка работоспособности VPN

Перед проведением проверки работоспособности выберите сайт, к которому у вас нет доступа при выключенном VPN.

В инструкции в качестве примера использован сайт https://www.deepl.com. При попытке перехода на сайт при выключенном VPN отображается сообщение об ошибке доступа.  


Для проверки работоспособности:

1. Откройте приложение Proton VPN.  

1. Введите имя пользователя и пароль, указанные при создании аккаунта Proton.
1. Если вы хотите, чтобы приложение запускалось при загрузке ОС, установите переключатель **Запуск и подключение при загрузке** в соответствующее положение.  

1. Нажмите **Войти**. Будут открыты основное окно приложения и приветственное окно. Чтобы ознакомиться с основными возможностями приложения, в приветственном окне нажмите **Ознакомительный тур**.  

1. В основном окне приложения нажмите **Быстрое подключение**.  
  
VPN-соединение будет установлено.  

1. Перейдите по ссылке https://www.deepl.com или на другой выбранный вами сайт и убедитесь, что сайт доступен.  


[def1]:https://account.protonvpn.com/signup?plan=free&billing=1&minimumCycle=1&currency=EUR&language=ru

[def2]:https://protonvpn.com/ru/download-windows
